1. Escreva um programa em Java que solicite ao usuário uma temperatura em graus Celsius e então
converta em graus Fahrenheit, Kelvin e graus Rankine. Pesquise as fórmulas.

2. Desenvolva um programa em Java que leia um número inteiro qualquer (use long), calcule e apresente
a soma de todos os seus dígitos. Exemplo: 12345  a soma dos dígitos é 15. Não use Strings ou vetores
para a resolução.


3. Escreva um programa para ler uma data (dia, mês e um ano como inteiros). Após verificar se a data é
válida, informar quantos dias ocorreram entre primeiro de janeiro e a data informada. Considere anos
bissextos. Pesquise como saber se um ano é bissexto e não use arrays na solução.


4. Calculadora de áreas: Crie um programa que apresente um menu ao usuário com as seguintes opções:
a. Calcular a área de um Círculo;
b. Calcular a área de um Triângulo;
c. Calcular a área de um Quadrado;
d. Calcular a área de um Retângulo;
Faça o programa solicitar os dados importantes das dimensões do objeto, calculando e apresentando a área
do mesmo. Por Exemplo: A área de um Círculo é [PI*Raio^2]: Seu programa deve solicitar o Raio. Triangulo
é [(base*altura)/2]: seu programa deve solicitar base e altura.


5. Escreva um programa Java que solicite um valor real (double) ao usuário e simule o comportamento de
um caixa eletrônico, ou seja, calcule qual o menor número possível de notas de 100, 50, 20, 10, 5, 2 e
moedas de 1 real, 50, 25, 10 , 5 e 1 centavos  em que o valor possa ser decomposto. Seu programa
deverá exibir uma saída parecida com:

Informe o valor do saque (valor inteiro): 139.27
O valor do saque pode ser expresso em:
1 nota(s) de 100
1 nota(s) de 20
1 nota(s) de 10
1 nota(s) de 5
2 nota(s) de 2
1 moeda(s) de 25 centavos
2 moeda(s) de 1 centavos

Atenção: dependendo do valor informado, podemos ter problemas de falta de um centavo no
resultado, isso é normal visto à precisão dos valores reais. Caso ocorra, pense em alguma alternativa
para correção.


6. Sistema SAC de Amortização.
Determinados bancos utilizam o sistema SAC para a composição das parcelas de um empréstimo
monetário. O sistema consiste na cobrança mensal de cada parcela (valor de empréstimo/qtde de
meses) acrescidas de juros sobre o saldo devedor.


PARCELA = VALOR DO EMPRÉSTIMO / QTDE DE MESES
JUROS = JUROS DO EMPRESTIMO SOBRE O SALDO DEVEDOR
PRESTAÇÃO = PARCELA + JUROS

Desenvolva um programa em Java que ao ser informado do valor do empréstimo, quantidade de meses e os juros mensais, gere a tabela das prestações mensais.
Informe  ainda no final o total de juros pago na operação.

Para conseguir o efeito tabulado, pesquise o uso do método format da String.